Men bu loyihaning fayllarini kod editorimda
ochib olganman. Mana bu JavaScript fayl
va mana bu yerdagisi HTML fayli.
Keling, mana bu yerdan bu fayl qayerga yuklanganini ko‘ramiz.
Bu o‘ngda, eng pastda o‘ngda, shundoq
faylni tugashidan oldingi
ikki qatori.
Demak, u eng oxiriga yuklab olingan, shunday qilib,
keling, bitta event listener yozib olamiz.
biz bitta click uchun listener funksiya
yozayapmiz va bu xabarni mana bu yerda ishga tushirayapmiz.
Keling, brauzerdagi sahifaga qaytib,
buni tekshirib olamiz. Men sahifani qayta yukladim.
Va keling, mana bu yerdagi biron narsani bosib ko‘ramiz
va bu yerda bizning xabarimiz turibdi. Endi,
event listenerni biroz o‘zgartiramiz.
Aytaylik, men bu sahifadagi sarlavhani xuddi mana
bu sarlavhadek qilib o‘zgartirishni xohlayman.
Esingizda bo‘lsin, men bu yerda kod editorda
faqatgina divda ishlaydigan
dollar nol hiylasini ishlata olmayman, shuning uchun,
agar biz Dom elementini tanlamoqchi bo‘lsak,
biz query selectorga o‘xshagan
Dom selection methodidan yoki sarlavha dizaynini o‘zgartirish uchun
get element by IDdan foydalanishimiz kerak.
Men qilishim kerak bo‘lgan birinchi narsa bu
Domdan elementni tanlab olish.
Endi, keling, uni dizaynini o‘zgartiramiz.
Bu menga yaxshiga o‘xshab tuyulayapti.
Keling, brauzerga qaytamiz. Endi, bu sahifaga bosish
bu elementning fon rangini qizilga
o‘zgartirishi kerak, bir ikki uch.
Sizni bilmadim-u, ammo men buni haqiqatda
ajoyib deb o‘ylayman. Keling, Domdagi
mana bu elementni tekshirib ko‘ramiz.
Biz bu elementning fon rangi mana bu yerda qizil
ekanligini ko‘rishimiz mumkin va
biz shuningdek bu yerda ishlatilgan dizaynni ham ko‘rishimiz mumkin.
Shunday qilib, bu kod hozir biz uni JavaScript faylda
ishlatayotganimizdan tashqari biz uni
konsolda ishga tushirishimiz bilanoq ishlagan.